對那個腹脈 母脈 中脈
中脈又叫自性脈
腹脈就是右脈 母脈就是左脈
右脈就是從右鼻孔進的這一條脈
其實脈就是我們一般只學流的管道
但是在密法裡面
意念 氣 經過的管道 也稱為脈
所以這種脈是屬於異生脈
異生脈就是說我們硬是用我們的念力
把它想出來的
而我們平常說血脈噴張
血脈是指肉體上看得到的
在流血的那個流動血的脈
所以這兩個是不太一樣的
一個是無中生有的
就用我們的意識硬是把它關出來的
有關就有 沒關就沒有
當你在觀想它的時候
隱隱約約就好像真的有這麼一條管道
我們的氣可以疏通
我們的意念可以在裡面流動
那就包括明點
這些細胞的精華也可以在裡面流動
所以這個是屬於修持上的三條脈
三條我們把它想出來的管道
大概是這個意思
那腹脈 右脈就是我們說流的是白色的明點
左脈流的是紅的明點 母脈
你知道腹經母血嘛
紅色的明點
那中脈就流動的是藍色的自體性
所以又叫自性脈
那這個通通是觀想的
因為那個脈根本就沒有
怎麼會裡面有流白的 流紅的 流藍的
不是 而是靠我們的觀想
硬是把它想成這個樣子
也就把我們的整個身體濃縮到
就是正離子 負離子 中性離子
也就是說陽性的 陰性的 中性的
就這三個東西
所以密教裡面很多它都是有點抽象性
然後把它簡約的濃縮
所以你只要掌握到這些就掌握到全部
掌握到全部
那甚至右脈 左脈到最後不重要
到最後重要的是自性脈 就中脈而已
所以只是我們在做九接佛風的時候
讓三條脈都有
但是一開始靜坐以後就只有留下中脈
因為是你意念所生的
所以你不留就沒有
你意念不在那邊 那個當下就沒有了